（新人従業員）あっ… ああっ！
（箱が落ちる音）
（従業員）あんた またかい
（新人従業員）す… すみません
（従業員）フウ…
破片でケガするんじゃないよ
焦らなくていいけど 急ぎなさい！
今日は いちばんの ごひいき様が
いらっしゃるんだから
あっ？ ま… まさか！
（従業員）そう 鴻蔵(こうのくら)てる様よ！
（新人従業員）
古くから続く名家 鴻蔵
その本家本元に嫁がれた奥様
その たたずまいは
りんとして美しく
その鋭い眼光に射止められた者は
無条件に畏怖し
絶対降伏するという
まさか お会いできるなんて
けれど 奥方様は
大変厳しい方だと聞いているわ
もし 粗相をしでかしたら…
（従業員）整列！
（従業員たち）ああっ…
（新人従業員）ハア ハア… あっ…
先輩たちも緊張なさってる！
（従業員たち）いらっしゃいませ！
（てる）お前たち
（新人従業員）あっ…
美冶(みや)が迷子にならないよう
きちんと手をつないでおきなさい！
（新人従業員）ええーっ？
かと言って 広がりすぎて
ほかのお客の
迷惑にならないようにね
（美冶たち）はい
（新人従業員）
メチャクチャ お母ちゃんじゃん！
あれ？
じゃあ 先輩たちの緊張って…
（従業員）てる様！
（新人従業員）えっ…
（従業員）てる様
お会いできるのを⸺
楽しみにしておりました
（従業員）
こちら 本日 仕入れた茶器でして
（従業員）ちょっと
てる様を ご案内するのは私よ！
（新人従業員）
ええっ!? 接待係争奪戦？
今日は 私の買い物ではありません
新しい娘の日用品を
そろえに来たのです
（新人従業員）鴻蔵家の ご令嬢？
さぞかし しとやかで…
（まりか）待ってたわ
このときをね！
（ありさ）
ええ！ 絶対 負けませんよ
（新人従業員）
ご令嬢 ギンギンだあ！
私のほうが絶対に
美冶に いい物をあげられるわ！
（新人従業員）…の割に優しい
きっと 末のお嬢様が
柔和で めでたくなる お方なんだわ
（美冶）はっ… はわわ…
（美冶）こ… こんなに大きくて
きれいなお店 緊張してしまって…
堂々としなさい みっともない
（新人従業員）こっちはガチゴチ
私からは これよ
これで少しは
顔色もよくなるでしょう
こんな高価な物…
（まりか）心配することはないわ
何せ 私は
お年玉を貯金してるんだから！
（新人従業員）
ご令嬢って お年玉を貯金するんだ
では 私からは これを
あんた お小遣いは全部
お菓子に消えてたのに
つげの櫛(くし)なんて買えるの？
私は
家の仕事を手伝っていますから
姉さんと違って
収入があるんですよ
（従業員）お嬢様
よければ こちらをお使いください
（まりか）あら ありがとう
ほかに必要な物は…
（美冶）あっ ああ…
（てる）お前たち
（ありさ･まりか）あっ…
（てる）戸惑う妹を
エスコートしてやるのもいいがね
美冶 お前自身の
欲しい物はないのかい？
あっ… えっと…
言ってごらんなさい
（美冶）あの…
（新人従業員）あっ…
（美冶）あの棚の小物入れは…
ああっ… あっ 申し訳ございません
こちらは 先ほど落としてしまって
あんた ああいうのが趣味なの？
なんか地味だけど
（美冶）はい
亡くなった お母さんが
カキツバタが好きだったので
思い出してしまって
それに お姉様たちからの
贈り物をしまう⸺
宝箱が欲しくなりました フフッ…
（新人従業員）
がはっ… 優しい子！
（美冶）わあっ…
小物入れでしたら
昨日 入荷した⸺
らでん細工のものは
いかがでしょうか？
いいえ
カキツバタをいただきましょう
お代は もちろん払います
お… お代は
めっそうもございませんが…
（てる）美冶が初めて
自ら選んだのです
かなえてやりたいのが親心でしょう
マミー
（従業員）…ですが てる様
こちらは角が欠けてしまって
（てる）しかたがありません
金継ぎして修理しましょうか
もちろん
美冶がイヤでなければね！
（美冶たち）
き ん つ ぎー！
すごい！
おもてなし競争率が
またひとつ上がりました
♪～
～♪
護衛ですか？
そうよ
これから 共に
鴻蔵家で暮らすんだから
挨拶なさい
（美冶）確かに 名家 鴻蔵の富を
狙う者は多いですし
ならず者から
家を守る護衛の方でしょうか？
ほら！ 彼がグングニルよ
（美冶）グン… えっ？ 海外の方!?
しかも とても強そうな…
（グングニル）
ハアハア ハアハア…
（美冶）こ れ は…
（美冶）うわ～っ！
かわいい！ かわいい～！
あっ いけない
つい はしゃいでしまったわ
こんなに愛らしくても
立派な護衛さんなのに
（まりか）んぎゃわ…
もし この世に
手に収まって⸺
すぐに撮れる写真機が
あればと悔やまれるわ！
大きい写真機しかない今
そんな優れ物 夢物語ですが
姉さんに同意しますよ
心が洗われる いとおしさ！
（美冶）ええーっ!?
（ありさ）まさに かわいいと
かわいいの掛け合わせ！
（まりか）まこと得難き光景だわ！
（美冶）あれ？ ああ…
（まりか）もう これで世の中から
争いはなくなるのでは？
（ありさ）
でも 人間は愚かですから
（美冶）あの… ちょ…
“かわいい”を
独占しようとする者が出てきて
新たな争いが生まれますよ！
（美冶）話が飛躍しています
あ あの… 名護(なご)さん
グングニルさんは…
（名護）みんな
“グンちゃん”と⸺
呼んでおります
グンちゃんは
とても お利口なのですね
ほえもせず
ああ その子 声が出ないのよ
（美冶）えっ？
（まりか）グングニルは
屋敷の前に倒れていたんだけど
体の傷は特になかったから
心の問題なのかもね
（名護）グングニルは
このように つらく かわいそうな
過去を持っているのです
（美冶）かわいそうな…
（せき込み）
（美冶）お母さん
（美冶の母親）美冶 お前ばかり
働かせてしまって ごめんね
（美冶）
いいから お母さんは寝ていて
（ヤス）まだ 10にも満たないのに
奉公に出してしまって
すまないねえ
いってきます おばあ様
（ヤス）ああ…
こんな生まれ方をしてしまって
なんて
かわいそうな子だろうねえ
（美冶）私は
かわいそうな子なのでしょうか？
この子は
全然かわいそうな子じゃないわ
（美冶）あっ…
だって 今
この私と暮らしているのよ！
姉さんほど自意識が高かったら
人生 楽しくて
しょうがないでしょうね
はあ？ あんた 今 バカにした？
気づきました？ 成長しましたね
（まりか）ホント いつも いつも
しつこいのよ あんたは！
（ありさ）はい 花丸です～
いちいち生意気なのよ！
（てる）お前たち！
散歩にも連れていかず
何をしゃべっているのです！
ママ！
（ありさ）お母様！
マミー！
（てる）飼い主たる者
責任をもって世話をしなさい
もう少しで
散歩のゴールデンタイム
犬同士の社交も
はかどるでしょうからね！
（美冶）ワンちゃんの
社交のことまで考えている!?
（笑い声）
もし この世に一瞬で写真を撮って
皆に共有できる機械(からくり)があれば！
こういうの！
画家を呼んで描かせますか？
まりかの それは
時代待ちですからね
（まりか）んん～っ！
わあ… お庭も広いですね
（グングニル）ハア ハア ハア…
（美冶）おや？
グンちゃん！
お庭で
名護さんと遊んでいたんですね
今日は天気もよかったので
美冶様は？
私は お屋敷を
探索させていただこうかと
さようですか
いけない 昼食の支度をしなくては
グングニル お家(うち)に帰りますよ
ハアーッ…
（名護）グングニル
（美冶）ああ…
（名護）グ… グング…
あの よかったら
私が お部屋に帰しましょうか？
しかし…
（美冶）ご迷惑でなければ
私に やらせてください
ハアーッ…
（美冶）
グンちゃんも一緒に探索開始です
おっ？ グンちゃんが
何かに反応してます
あれは…
まり姉ちゃん様！
ふだんはキリリとなさっている
長女の まり姉ちゃん様ですが
ご本を読まれている顔は
少し無邪気です
（三ツ矢(みつや)）お嬢様 お紅茶です
（まりか）ありがとう
うん？
あら？ あんた
ボタンが取れかかってるわよ
（三ツ矢）
あっ… 申し訳ございません！
えっ？
（まりか）
仕事中に なくしたらいけないし
もう取っておしまい
あとで 忘れずに縫うのよ
あっ… ありがとうございます
あの… このことは メイド長には…
（まりか）言うわけないじゃない
時間のムダだわ
申し訳ございません
（美冶）いつも口調が強めの
まり姉ちゃん様
（まりか）鴻蔵の使用人規則は
厳しいからね
あんたがクビになって
この紅茶が飲めなくなったら
私が困るのよ
ああ… はい！
だからって 外見を ないがしろに
していいって話じゃないからね
（美冶）でも
その言葉には思いやりがあって
カッコイイまり姉ちゃん様
とても憧れます
（女中）お… お嬢様！
花壇の手入れなど 庭師がやります
（女中）
鴻蔵家の ご令嬢が土いじりなど…
（ありさ）そんなことを言って
私には到底できないと？
（女中）いいえ！
めっそうもございません
（美冶）次女の あり姉様は 背筋が
ヒヤリとする笑い方をされます
しかし…
お花をやるには あらゆる植物に
詳しくなる必要があるの
どうか 私に教えてちょうだいな
（庭師･女中）ああ…
（女中）はい！
（庭師）道具を持ってまいります
（美冶）お茶や踊りも得意だそうで
もしかしたら その裏には
たゆまぬ努力が
あるのかもしれません
あっ まりかお嬢様も お呼びして
一緒になさいますか？
冗談じゃないわ 私１人で行います
（美冶）ああ…
私には お優しい あり姉様
でも まり姉ちゃん様とは
何かと言い争われる印象です
あまり 仲がよろしくないのかしら
少し寂しい気もします
（ありさ）さて…
（美冶）うん？
（ありさ）きっと あしたの散歩で
まりかは⸺
このコースを歩きたがるはず
そして ここで マーガレットを
見つけて 近寄るだろうから
この付近に落とし穴を
（美冶）ああっ…
いえ そんな不確かな計画では
美冶を
巻き込んでしまう可能性がある
そもそも あの まりかが
花に気づくともかぎらない
だったら その噴水に仕掛けを…
（美冶）ああ…
（ありさ）いや 違う
まりかは こんなことしない
くっ！ こんなことでは…
まりかを あおれない！ 力が欲しい
（美冶）あっ… ああ…
ハア～
（美冶）ああ… フフッ…
私の まだ知らない親しさも
あるのかもしれませんね
（名護）鴻蔵の使用人が
このような失態を犯して
どうするのですか
水拭きのバケツを足で蹴るなんて
仕事に身が入っていませんよ
申し訳ございません
（てる）何事ですか？
（名護）あっ…
奥様！
申し訳ございません
私の不注意で床をぬらしてしまって
今 片づけを
ウソは嫌いですよ
お前たち
（三ツ矢･名護）あっ…
（てる）まずは着替えなさい
ぬれたままでは風邪をひきます！
（美冶）んん～！
（てる）床がぬれた程度で
騒ぐことはありません
拭けばよい話です
はい
（三ツ矢）すぐに！
（てる）そもそも お前
今日は お母様の見舞いで
早退するのでは？
えっ？
（三ツ矢）えっ？ なぜ それを⸺
奥様が…
だから 今日は気もそぞろに…
（三ツ矢）あっ…
小耳に挟んだだけです
庭にマーガレットが咲いているはず
見舞い用に少し持っていきなさい
あっ… ありがとうございます！
（美冶）気遣うどころか
庭の花まで持たせてくれるなんて
以前の奉公先では⸺
奥様が 我々使用人に
気を回すことすら まれで
しかし
恐らく それが普通というもの
マミーは 厳しく優しく
時々 おちゃめで
日だまりのような お方です
ここに来てから驚くことばかりです
お母さん
私も この家の一員として
ステキな人になれるでしょうか？
まったく
昼食の時間になっても来ないなんて
世話の焼ける妹だわ！
あら 私が美冶を呼んでくるので
姉さんは 食堂で
待っていてくれていいんですよ
お断りよ！
（ありさ）あっ…
あっ ママ？
どうかなさいましたか？
（寝息）
節分の豆まきですか？
そうよ 鬼役に豆を投げて
１年の厄払いをするの！
ああ… あっ！
はい 鬼として精いっぱい
務めさせていただきます！
はあ!?
なに言ってるの あんたは投げる側
えっ？
（ありさ）大役ですよ
私たちを病魔から守るんですから
あの…
（ありさ）升の角 とがってて
危ないから気をつけなさいね
ま… 待ってください
私は 体は小さいですが
幼いころから力仕事をしてきました
万一にも
豆を投げておケガをさせたら…
（てる）
そんな弱腰で どうするんだい！
（美冶）マミー!?
お前さんの その力は
何のためにある？
確かに強大な力は
時に何かを傷つけてしまう
しかし！ その力で⸺
誰かを守ることだって
できるんじゃないのかい？
ああっ！
鬼の… 仮面!?
もしや マミーが鬼役を！
できません
マミーに豆を投げるなんて！
（てる）お前が豆を投げなければ
無病息災は祈願できない
それでも 私にはムリです！
（てる）いや できる
（美冶）できません！
（てる）私は お前さんを信じてる
私を⸺
退散させてごらん！
ああ…
あれ？ なんだか
ふだんのほうが鬼気迫る気が
ハア…
うんっ…
それでは まいります！
家族のため
魔を滅するため
皆さんの思いを胸に！
豆を…
投げます！
（ありさ･まりか）ああっ！
マミー
（てる）鋭い一投でした
これには 病魔も おののき
はだしで逃げ帰るでしょう
やりましたわね 美冶！
あんたならできるって
分かってたわよ！
（てる）さあ 儀式は終わりです
あちらで福豆を食べましょう
（美冶たち）はい！
アハハ…
（まりか）それにしてもすごい力ね
やはり お前でしたか
名護
（美冶）それでは まいります！
（吹き矢を吹く音）
申し訳ございません
儀式といえど
てる様に豆が当たるかと思うと
体が勝手に
あっ…
謝らないでちょうだい
私を
おもんぱかってのことなのでしょう
フフッ…
（名護）ああ…
（てる）さあ
今年も皆が健康でいられるよう
最善を尽くしますよ！
（名護）かしこまりました！
♪～
～♪